Problema
(supervisão de reservatorio e plantio)
Com base na realidade de Porto Velho, que enfrentou 2 paralizações da Companhia de Águas e Esgotos de Rondonia -CAERD- em um intervalo menor que 6 meses, que causou impacto nos recursos hidricos que as residencias possuem nos reservatorios de água para consumo local. Muitas residencias que possuem plantios, os abastecem com a água que possuem no reservatorio, e nos momentos de crises hídricas, isso torna-se um problema, já que todos os consumos locais precisam de supervisao da quantidade gasta para determinados (objetivos)... 
Os cultivos caseiros precisam sobreviver enquanto tiverem disponibilidade de água; quando a supervisao do reservatorio é constante, a supervisão do reservatorio e plantio torna-se mais "facil" .. porem quando








III Metodologia 

* Range de nivels de classificação será avaliada metrica da tabela 01

KNN 

Paragrafo 2 

* Inicialmente é aplicado aos dados um KNN-Classifer com 4
componentes principais, após o treino e test, é feita a
predição dos dados.

Comunicação com os IoTs

Topologia 
[ aqui vc deve criar um desenho de como vai ficar a topologia da rede 
explicar como cada componente deve ficar]

Protocolo

MQTT é um protocolo comumnete usado na industria de coleta de dados 
e aplicado dentro de sistemas como scala, é foi desenvolvido 
pela ibm, para comunicação entre mainframes, por ser de facil
implementação é um protocolo que é extremamente facil de 
implementar e otimizar.

O MQTT opera usando conceito de topicos para envio e recebimento
de mensagens, usando um conceito de topologia de rede muito semelhante 
a rede estrela, onde temos um broker(server), e varios 
iot conectados e enviando e recebendo mensagens, sendo 
para publish(enviar) e subcribe(receber).

Embarcado

O embarcado utilizado neste projeto foi o NODEMCU(esp8266), 
um ele se torna muito util em coleta de dados de campo, foi utilizado 4 nodemcu's durante o projeto
ele possui portas de I/O e possui um chip esp especifico para 
trabalhar com redes sem fio, por operar em modelo tcp/ip embarcado, o node tem bibliotecas que falam com mqtt

Em uma rede local, é possivel fazer coleta de dados do node, 
usando protocolo de baixa latencia para otimização de coleta,
por ser barato e facil de encontrar no mercado, foi a melhor 
opção para esse tipo de problema.

Sensor

[ DEBORA FAZ ] Sensor de Umidade de solo, este sensor tem 




